# توضیح الگو



```
یکی از ویژگی های قدرتمند الگوی معماری لایه ای است
تفکیک نگرانی ها بین اجزاء اجزای داخل
یک لایه خاص فقط با منطق مربوط به آن لایه سروکار دارد. برای
به عنوان مثال، مؤلفه‌ها در لایه ارائه فقط با قبل سروکار دارند.
منطق ارسال، در حالی که اجزای موجود در لایه تجاری
فقط با منطق تجاری برخورد کنید این نوع طبقه بندی اجزا
ساختن نقش های موثر و مدل های مسئولیت پذیری را آسان می کند
معماری شما، و همچنین توسعه، آزمایش، حکومت،
و حفظ برنامه های کاربردی با استفاده از این الگوی معماری به دلیل
رابط های مؤلفه به خوبی تعریف شده و دامنه اجزای محدود.
```

```
هر لایه از الگوی معماری لایه ای نقش خاصی دارد و
مسئولیت در داخل برنامه به عنوان مثال، یک ارائه
لایه مسئول رسیدگی به تمام رابط کاربری و
1
منطق ارتباط مرورگر، در حالی که یک لایه تجاری خواهد بود
مسئول اجرای قوانین تجاری خاص مرتبط با
درخواست. هر لایه در معماری یک انتزاع را در اطراف تشکیل می دهد
کاری که باید انجام شود تا یک کسب و کار خاص را راضی کند
درخواست. برای مثال، لایه ارائه نیازی به دانستن ندارد
یا نگران نحوه دریافت اطلاعات مشتری باشید. فقط باید نمایش داده شود
آن اطلاعات روی صفحه نمایش با فرمت خاص. به طور مشابه،
لایه تجاری نیازی به نگرانی در مورد نحوه قالب بندی ندارد
داده های مشتری برای نمایش روی صفحه یا حتی جایی که مشتری است
داده ها از فقط باید داده ها را از persis بدست آورد
لایه tence، منطق تجاری را در برابر داده ها انجام دهید (مثلاً محاسبه کنید
مقادیر یا داده های انبوه)، و آن اطلاعات را به پیش
لایه ارسال
```

```
اجزای درون الگوی معماری لایه ای سازماندهی شده اند
به لایه های افقی، هر لایه نقش خاصی را در داخل انجام می دهد
برنامه (به عنوان مثال، منطق ارائه یا منطق تجاری). با اينكه
الگوی معماری لایه ای تعداد و را مشخص نمی کند
انواع لایه هایی که باید در الگو وجود داشته باشند، معمار لایه ای ترین
تورها از چهار لایه استاندارد تشکیل شده اند: ارائه، کسب و کار، تداوم
tence و پایگاه داده (شکل 1-1). در برخی موارد، لایه کسب و کار
و لایه پایداری در یک لایه تجاری واحد ترکیب می شوند.
به ویژه هنگامی که منطق پایداری (به عنوان مثال، SQL یا HSQL) تعبیه شده است-
درون مولفه های لایه کسب و کار مشخص شد. بنابراین، کوچکتر
برنامه ها ممکن است فقط سه لایه داشته باشند، در حالی که بزرگتر و بیشتر
برنامه های تجاری پیچیده ممکن است شامل پنج لایه یا بیشتر باشد.
```
